El ver estas imágenes ha indignado y ha
enervado a medio país y eso es cierto. Y
recién ahora todas las voces se alzan,
todas las voces indignadas, todos sacan
comunicados, todo el mundo respalda a
Naldi. Pero en el momento que debieron
de respaldarla, porque a quién se va y
se queja Naldi que está acá conmigo esta
noche con Óscar Custodio. Es al primero
que tú le cuentas cuando esto sucede.
Bueno, buenas noches. Hola,
gracias por
gracias a ti por ser valiente, por haber
confiado en nosotros.
Cuando yo obtengo los videos,
¿cómo los obtienes, madrecita?
Eh,
con mentiras. Yo le pedí a uno de los
trabajadores, le dije que yo había
perdido algo, que se me había perdido
algo en la cocina y que necesitaba, por
favor, ver las cámaras porque yo tenía
miedo y y dentro de mí sabía que con la
gravedad de la situación de lo que había
pasado, no me iban a si yo las yo pedía
el video, no
no te lo iban a dar.
No me lo iban a dar. Es así cuando me
dice Naldi, "¿Qué pasó?" Para que lo
veas. Mientras me me mostraban el video,
yo pude grabar con mi teléfono, porque
la grabación es de mi teléfono. Es ahí
donde
No es que te dieron la grabación, como
dice el abogado. Tenemos la lo que dice
el abogado. El doctor Peni Espinoza,
abogado de Óscar Custodio de la
agrupación eh musical, nos dijo esto.
Por supuesto que es grave. También hay
que resaltar que la presunción de
inocencia significa que no podamos
establecer responsabilidades antes de
que el Poder Judicial no cond alguien.
Pero sí es importante dar un mensaje y
la orquesta la Vella de Luz a través de
su director Óscar Custodio lo ha dado y
por eso que ha tomado la decisión de
separar a César Sánchez Chavesta
mientras el proceso se desarrolla. Si en
el proceso penal se le absoluve, se le
restituirá en su cargo y sus funciones y
si se le condena, entonces se terminará
la relación laboral de manera definitiva
con él. Por supuesto.
Bueno, esa es la versión que nos dieron,
porque ayer no nos quisieron responder,
quisieron luego hablar cuando había
terminado este programa y en principio
su primera declaración no precisamente
era en ese tono. Pero donde yo eh quiero
eh destacar es esta segunda declaración
que a mí me parece que quiero
confrontarla con la versión de Naldi que
está aquí.
Don Ócar Custodio me ha explicado cómo
han pasado las cosas. En primer lugar,
si Naldi Saldaña ha podido grabar dentro
de una casa de ensayo que le pertenece a
Óscar Custodio, es porque Óscar Custodio
autoriza que ella grabe. Fíjate, en
primer lugar, ella dice, "Voy a grabar
porque se me ha perdido algo." Le dice
al encargado, "Autorízale para que
revise las cámaras a ver que se le de la
casa." le dice Óscar Custodio, hemos
visto que pasa esto. Y le dice, le
pregunto, ¿le podemos permitir a Ndi que
grave? Y Custodio le dice, "Por supuesto
que grave." En segundo lugar, cuando
ella le comenta los hechos, Óscar
Custodio le dice de manera expresa y
clara, "Denúncialo para que a través de
la investigación se esclarezcan los
hechos." En tercer lugar, Naldos
trabajando en la orquesta Bella Luz. se
ha ausentado algunos días de trabajo
porque correspondía ir a hacer la
denuncia, la declaración, pasar su
evaluación psicológica, todo eso están
en permisos que le formuló Naldi y se
los concedió Óscar Custodio. De manera
que todas esas conductas los que
muestran es que antes de esta denuncia
pública ya Óscar Custodio estaba
brindando todas las facilidades hacia
ella.
facilidad.
Es el abogado. Dice que él lo llamaron y
autorizó a que se te permitiera grabar.
¿Es eso cierto?
¿O el trabajador de buena gente te dejó
mirar las imágenes y y tú grabaste?
Sí, porque cuando yo le le le pido que
me muestre que se me había perdido algo,
él me dijo, "Pero Naldi no" me dice este
esto. "Pero, ¿qué ha pasado?" me dice,
"No, yo le dije, no, es que necesito ver
porque le digo, o sea, se me ha perdido
algo, ¿no? Que no, valioso
valioso.
Y es ahí donde él me dice, "A ver,
Naldi, ven." Este, pero él no estaba, no
había avisado porque él estaba muy
temeroso de poder mostrar como un favor
personal,
como un favor, o sea, porque él no sabía
nada, o sea, él estaba el trabajador no
sabía nada. Yo simplemente le dije que
se me había perdido algo y que
necesitaba ver las cámaras. Y él estaba
con miedo porque él sabía que eso no
está permitido, obviamente, y él me
brinda, así que yo cono
y él vio lo que pasaba en la cámara.
Sí.
Y te permitió grabar él.
Eh, mientras ellos veían también se
quedaron en shock porque me dijeron,
"Aldi, ¿qué qué es esto?" No, yo ya
había grabado. Yo ni bien estaban
buscando ellos. Yo estuve grabando todo
el tiempo porque yo sabía que era algo
tan delicado que yo no tenía miedo de
O sea, no es cierto lo que dice el Dr.
Ben Espinosa, abogado de Óscar Custodio,
dueño de la de la orquesta, que lo
llamaron a Óscar Custodio y le pidieron,
"Señor Custodio, le podemos o no podemos
dejarla grabar. Eso no sucedió."
Yo, como le digo, eso es lo que observé
de la persona que yo le pedí de favor,
que me dejara ver las cámaras. Yo lo
sentí temeroso porque obviamente estaba
haciendo algo que quizás no le
correspondía, pero yo considero que no
que